---
layout: post
title: PHP面试试题
category: 面试试题
tags: [面试试题]
excerpt: >
  在工作求职中，我们难免要去面试什么的，有时收集一些面试题还是有一点作用的，当年我去面试的时候就在面试前找了些面试的题目，后来都用上了，面试的效果很不错的哦...
---

原文:[更多资料请到本人博客园去学习](http://www.cnblogs.com/huidaoli/),请自备梯子。

## 第一题

用PHP打印出前一天的时间，格式是`2006-5-10 22:21:21`(2分)


``` lua
echo date(‘Y-m-d H:i:s’,date(‘U’)-86400);
```

或者


``` lua
echo date('Y-m-d H:i:s', strtotime('-1 day'));
```

## 第二题

`echo()`,`print()`,`print_r()`的区别(3分)

`echo` 是PHP语句，语句是没有返回值的，而`print`和`print_r`是函数，函数可以有返回值。`print`只能打印出简单类型变量的值(如`int`,`string`)?
?
`print_r`可以打印出复杂类型变量的值(如数组,对象)?

`echo` -- 输出一个或者多个字符串

## 第三题

能够使HTML和PHP分离开使用的模板(1分)

`smarty`模板

## 第四题

使用哪些工具进行版本控制？(1分)


``` lua
CVS和SVN [ subversion ]
```

## 第五题

如何实现字符串翻转？(3分)

　使用`php`函数`strrev`( ‘abc’)

## 第六题

优化`MYSQL`数据库的方法。(4分，多写多得)

(1).选取最适用的字段属性,应该尽量把字段设置为`NOT NULL`，这样在将来执行查询的时候，数据库不用去比较NULL值。
(2).使用连接（`JOIN`）来代替子查询(`Sub-Queries`)
(3).使用联合(`UNION`)来代替手动创建的临时表
(4).尽量少使用 `LIKE` 关键字和通配符
(5).使用事务和外键

## 第七题

PHP的意思(送1分)

PHP 是一种服务器端的,嵌入HTML的脚本语言。
英文“超级文本预处理语言”(`Hypertext Preprocessor`)的缩写

## 第八题

MYSQL取得当前时间的函数是?，格式化日期的函数是(2分)

``` lua
now( )? date_format( date, format )
```

## 第九题

实现中文字串截取无乱码的方法。(3分)
当用 substr 截取中文字符的时候会出现乱码,当然你如果装了 mb 扩展, 用 mb_substr截取就不会出现这种问题,如果你用的是虚拟主机,主机上又没装 mb扩展的话,你可以用下面的函数截取

``` lua
Cut chinese string into appointed length?
#?@param?[string]?string need deal?
#?@param?[start]??position to cut from?
#?@param?[length]?length to cut?
#?@return?string?function GBsubstr($string, $start, $length) {
??if(strlen($string)>$length){
???$str=null;
???$len=$start+$length;
???for($i=$start;$i<$len;$i++){
????if(ord(substr($string,$i,1))>0xa0){
?????$str.=substr($string,$i,2);
?????$i++;
????}else{
?????$str.=substr($string,$i,1);
????}
???}
???return? $str.'...';
??}else{
???return $string;
??}
?}
```

## 第十题

您是否用过版本控制软件? 如果有您用的版本控制软件的名字是?(1分)
　CVS subversion1、用PHP打印出前一天的时间，格式是2006-5-10 22:21:21(2分)


``` lua
echo date(‘Y-m-d H:i:s’,date(‘U’)-86400);
```

或者


``` lua
echo date('Y-m-d H:i:s', strtotime('-1 day'));
```
